::Pregunta 1:: ¿Cuál es la principal diferencia entre OBS y KDEnlive? {
    ~OBS es más complejo que KDEnlive
    ~KDEnlive solo sirve para grabación en directo
    =OBS está centrado en la captura de vídeo y emisiones en directo, mientras que KDEnlive es un editor de vídeo
    ~Ambos son editores de vídeo con las mismas funcionalidades
}

::Pregunta 2:: ¿Qué repositorio de vídeos gratuitos NO se menciona en el texto? {
    ~Pexels
    ~Pixabay
    ~Videvo
    =Shutterstock
}

::Pregunta 3:: Al crear un clip de título en KDEnlive, ¿qué efecto permite que el texto aparezca como si estuviera siendo escrito? {
    ~Animation effect
    =Typewriter effect
    ~Writing effect
    ~Text animation
}

::Pregunta 4:: En la animación de títulos, ¿qué representa el recuadro verde? {
    ~La posición final del clip
    ~El área de trabajo
    =La posición inicial del clip
    ~El área de transición
}

::Pregunta 5:: Para utilizar la función de crear animación en KDEnlive, ¿qué programa externo es necesario? {
    ~Adobe Animate
    ~After Effects
    =Glaxnimate
    ~Animation Pro
}

::Pregunta 6:: ¿Cuál es una forma efectiva de pixelar una cara en movimiento? {
    ~Usar únicamente el efecto de pixelado
    ~Aplicar solo un recuadro negro
    =Combinar los efectos de recortar y rellenar con pixelize
    ~Utilizar exclusivamente el efecto de desenfoque
}

::Pregunta 7:: En el efecto de binarizar, ¿qué controla el parámetro "treshold value"? {
    ~La velocidad de transición
    ~El tamaño de los píxeles
    =El nivel de luminosidad que determina el cambio entre blanco y negro
    ~La intensidad del color
}

::Pregunta 8:: Para aplicar efectivamente un Croma key, ¿qué característica debe tener el fondo? {
    ~Debe ser completamente negro
    =Debe ser de color uniforme
    ~Debe tener múltiples colores
    ~Debe ser texturizado
}

::Pregunta 9:: ¿Qué efecto es más adecuado para limpiar el ruido en el audio de un video? {
    ~Volume
    =Denoiser
    ~Audio enhancer
    ~Sound equalizer
}

::Pregunta 10:: En las composiciones de KDEnlive, ¿cuál es una característica fundamental? {
    ~Solo afectan a un vídeo a la vez
    ~No permiten ajustar la opacidad
    =Afectan al menos a dos vídeos en la línea de tiempo
    ~Solo funcionan con efectos de transición
}