::Pregunta 1:: Quina és la principal diferència entre OBS i KDEnlive? {
    ~OBS és més complex que KDEnlive
    ~KDEnlive només serveix per a gravació en directe
    =OBS està centrat en la captura de vídeo i emissions en directe, mentre que KDEnlive és un editor de vídeo
    ~Ambdós són editors de vídeo amb les mateixes funcionalitats
}

::Pregunta 2:: Quin repositori de vídeos gratuïts NO es menciona al text? {
    ~Pexels
    ~Pixabay
    ~Videvo
    =Shutterstock
}

::Pregunta 3:: En crear un clip de títol en KDEnlive, quin efecte permet que el text aparega com si s'estiguera escrivint? {
    ~Animation effect
    =Typewriter effect
    ~Writing effect
    ~Text animation
}

::Pregunta 4:: En l'animació de títols, què representa el quadre verd? {
    ~La posició final del clip
    ~L'àrea de treball
    =La posició inicial del clip
    ~L'àrea de transició
}

::Pregunta 5:: Per a utilitzar la funció de crear animació en KDEnlive, quin programa extern és necessari? {
    ~Adobe Animate
    ~After Effects
    =Glaxnimate
    ~Animation Pro
}

::Pregunta 6:: Quina és una forma efectiva de pixelar una cara en moviment? {
    ~Utilitzar únicament l'efecte de pixelat
    ~Aplicar només un quadre negre
    =Combinar els efectes de retallar i omplir amb pixelize
    ~Utilitzar exclusivament l'efecte de desenfocament
}

::Pregunta 7:: En l'efecte de binaritzar, què controla el paràmetre "treshold value"? {
    ~La velocitat de transició
    ~La grandària dels píxels
    =El nivell de luminositat que determina el canvi entre blanc i negre
    ~La intensitat del color
}

::Pregunta 8:: Per a aplicar efectivament un Croma key, quina característica ha de tindre el fons? {
    ~Ha de ser completament negre
    =Ha de ser d'un color uniforme
    ~Ha de tindre múltiples colors
    ~Ha de ser texturitzat
}

::Pregunta 9:: Quin efecte és més adequat per a netejar el soroll en l'àudio d'un vídeo? {
    ~Volume
    =Denoiser
    ~Audio enhancer
    ~Sound equalizer
}

::Pregunta 10:: En les composicions de KDEnlive, quina és una característica fonamental? {
    ~Només afecten un vídeo a la vegada
    ~No permeten ajustar l'opacitat
    =Afecten almenys a dos vídeos en la línia de temps
    ~Només funcionen amb efectes de transició
}